### ether 单位
1. 1 wei = 1
2. 1 szabo = 1e12
3. 1 finney = 1e15
4. 1 ether = 1e18

### 时间单位

1. 1 = 1 seconds
2. 1 minutes = 60 seconds
3. 1 hours = 60 minutes
4. 1 days = 24 hours
5. 1 weeks = 7 days

### 特殊的函数和变量

#### 块和交易属性
- `blockhash(uint blockNumber) returns (bytes32)`:  给定块的hash,可用于最近的256个块(不包括当前块)
- `block.coinbase (address payable)` : 目前区块矿工的地址
- `block.difficulty (uint)`: 目前的difficulty
- `block.gaslimit (uint)`: 目前区块gas上限
- `block.number (uint)`: 当前区块number
- `block.timestamp (uint)` : 自 unix 新纪元以来的当前块时间戳(秒)
- `gasleft() returns (uint256)`: 剩余gas
- `msg.data (bytes calldata)`:  完整的 calldata
- `msg.sender (address payable)` : 发送方的地址
- `msg.sig (bytes4)`: calldata 的前四个字节(即函数标识符)
- `msg.value (uint)` : 发送wei的数量
- `now (uint)`:  当前块时间戳(别名为block.timestamp)
- `tx.gasprice (uint)`:  交易的gas价格
- `tx.origin (address payable)`: 交易的发件人(完整的呼叫链)

#### ABI编码和解码函数
- `abi.decode(bytes memory encodedData, (...)) returns (...)`: 对给定数据进行解码，类型作为第二个参数放在括号中。 例子:`(uint a, uint[2] memory b, bytes memory c) = abi.decode(data, (uint, uint[2], bytes))`
- `abi.encode(...) returns (bytes memory) `:  对给定的参数进行编码
- `abi.encodePacked(...) returns (bytes memory)`:给参数进行填充编码.注意:填充编码可能是模糊不清的.
- `abi.encodeWithSelector(bytes4 selector, ...) returns (bytes memory)`: 对从第二个开始的给定参数进行编码，并在给定的四字节选择器前加上前缀
- `abi.encodeWithSignature(string memory signature, ...) returns (bytes memory)`:相当于`abi.encodeWithSelector(bytes4(keccak256(bytes(signature))), ...)`

#### 错误处理

- `assert(bool condition)`:导致无效的操作码，因此，如果不满足条件，状态将更改-用于内部错误
- `require(bool condition)`: 如果条件不满足，则恢复-用于输入或外部组件中的错误
- `require(bool condition, string memory message)`: 如果条件不满足，则恢复-用于输入或外部组件中的错误。 还提供了一个错误消息
- `revert()`: 中止执行并恢复状态更改
- `revert(string memory reason)`:中止执行并恢复状态更改，提供一个解释性字符串

#### 数学和密码函数
- `addmod(uint x, uint y, uint k) returns (uint)`: 计算`(x + y) % k`,其中加法是以任意精度执行的,k不等于0
- `mulmod(uint x, uint y, uint k) returns (uint)`: 计算`(x * y) % k`, 限制如上
- `keccak256(bytes memory) returns (bytes32)`: 计算输入的 Keccak-256哈希
- `sha256(bytes memory) returns (bytes32)`:计算输入的 SHA-256哈希
- `ripemd160(bytes memory) returns (bytes20)`:计算输入的 RIPEMD-160哈希
- `ecrecover(bytes32 hash, uint8 v, bytes32 r, bytes32 s) returns (address)`:从椭圆曲线签名中恢复与公钥相关的地址或返回零误差。 函数参数与签名的 ECDSA 值对应:`r` 第一个32字节的签名 `s` 第二个32字节的签名 `v` 最后一个1字节的签名.`ecrecover`返回值为`address`而不是`address payable`,如果需要转移资金,需要转换地址类型.
>> 更多例子[请参考](https://ethereum.stackexchange.com/questions/1777/workflow-on-signing-a-string-with-private-key-followed-by-signature-verificatio)

>> 当运行 sha256，ripemd160或 ecrecover 在一个私人区块链,可能会遇到out-of-gas.这是因为这些函数被实现为"预编译的合约"，只有在它们接收到第一条消息之后才真正存在,因此,在使用每个合约之前,首先将 Wei (例如1)发送到每个合同.

#### 地址类型成员
- `<address>.balance (uint256)`: 地址余额(wei)
- `<address payable>.transfer(uint256 amount)`:将给定数额的wei发送到地址,失败后恢复,并转交2300的gas补贴,不可调整.
- `<address payable>.send(uint256 amount) returns (bool)`: 将给定数额的wei发送到地址,返回值为false则为失败,为失败后恢复,并转交2300的gas补贴,不可调整.
- `<address>.call(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`: 带有payload的低级的call,返回成功条件,数据和可用的gas,可调节.
- `<address>.delegatecall(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`:带有payload的低级的delegatecall,返回成功条件,数据和可用的gas,可调节.
- `<address>.staticcall(bytes memory) returns (bool, bytes memory)`:带有payload的低级的staticcall,返回成功条件,数据和可用的gas,可调节.
>> 尽可能的避免使用`.call()`,因为在另一个合约执行时,他能绕过参数检查,函数存在检查,和参数打包.
>> 尽量用`transfer`而不是`send`,如果用`send`,调用者强制调用的堆栈深度为1024,传输就会失败;或者接收方耗尽了gas.
>> 查看合约访问者的余额,0.5.0之前用`this.balance`,现在用`address(this).balance`

#### 合约相关
- `this`:当前合约类型,可显式的转换为address
- `selfdestruct(address payable recipient)`:破坏当前合约,并把资金转移到address

#### 类别信息
- `type(C).name`: 合约名称
- `type(C).creationCode`:内存字节数组，包含合约的创建字节码。这可以在内联汇编中用于构建自定义创建例程，尤其是通过使用`create2`操作码。无法在合约本身或任何衍生合约中访问此属性。它导致字节码包含在调用站点的字节码中，因此这样的循环引用是不可能的。
- `type(C).runtimeCode`: